Hoi Silvia,

Zoals afgesproken maak ik een kort verslag van onze ontmoeting gisteren. Ten eerste nogmaals bedankt voor het meedenken over het evalueren van de pilot die we hebben neergezet op alegre. Ik hoop dat ik, vooral bij het uitwerken van testscenarios, op jou expertise kan rekenen. Om deze pilot goed af te ronden lijkt het mij minimaal nodig om de verkorte evaluatie uit te voeren. Daarna kunnen we op een veel betere manier beoordelen waar we staan en hoe we verder willen.

Gisteren hebben we 4 thema's besproken

1) kleine aanpassingen om de pilot goed testbaar te maken

    - we gaan de volgende events detecteren:
    
      - start workflow
      - update workflow
      - resubmit job
      - job error
      - successful workflow
      - failed workflow

    - we configureren welke reguliere expressies bovenstaande events identificeren
    
    - we willen kunnen aangeven welke events voor wie op welke manier worden afgehandeld.

      - een workflow leidt naar een 'user'
      - per 'user' kan worden geconfigureerd:
        - per event
          - een email adres
          - een admin email adres

2) verfijning in de indeling, de afhandelen en de notificatie van events

    Voor de toekomst zal als vervolg op de verfijningen bij punt 1 nagedacht moeten worden over dit thema. Dit kan opgenomen worden in een eventueel vervolg op deze pilot.

3) een plan voor een korte (2 weken) evaluatie
    
    - aanpassingen uit 1 introduceren
    - opstellen lijst met te testen situaties
    - document maken over de pilot, met daarin een tabel: test | verwachting zonder agents | verwachting met agents | uitkomst zonder agents | uitkomst met agents
    - er zullen geen uitgebreide testcases opgetuigd worden, maar op basis van snelle visuele controles zal de tabel worden ingevuld

4) een plan voor een uitgebreide evaluatie

    Zie 3, maar nu worden er uitgebreide testscenarios beschreven, opgezet en gedraaid


Bij het uitvoeren van de tests zullen ook load/performance tests worden uitgevoerd:

    - enkele workflows met veel jobs 
    - veel workflows

Exta aandacht verdienen de situaties waarin, o.a. vanwege gridproblemen, moteur de koppeling met jobs kwijt is, maar het agent systeem via callback nog wel informatie over jobs kan krijgen.

Afspraken:

    1 Eduard overlegd met Hans om 2 weken te besteden aan (het voorbereiden van) de korte evaluatie
    2 Silvia geeft aan welke scenarios getest moeten worden en hoe dit kan gebeuren


Groeten,

Eduard

------------------------------------------------
Eduard Drenth
Logica Groningen
Java / XML specialist
06-20943428




